元姬
大哥也在
我有事情要禀告世子
无衣被杖责有伤
谢娘子在照顾
是为崔浚绑走谢娘子一事
是 我要向世子请罪
崔浚是我放走的
虽说是太后以家人相挟
但错了就是错了
嘉鱼也因为我被崔浚掳走
差点出事
无衣早就知道了
是你拿了青龙的钥匙
什么
凌风堡的事情
瞒不住了
雀骨令和矿藏已入世家视线
他们就一定会出手
世家始终都想破坏改制
只要一找到机会
就不会轻易放手
无衣早就有所预感
太后既然已经入局了
就没这么容易脱身
世子
要向太后出手了
既如此 我更要去找世子
发什么呆呢
你那时为了保下孩子
同家中决裂
是何感受
松了口气
他们叫我殉葬
我还能如何
我若能像你这般果决就好了
明明父兄阿母并不在乎我
宁愿牺牲我的婚姻
也要向太后投诚
而我却无法轻易地抛弃他们
这么多年
龟缩在这靖安王府里
读书著修
好似清醒
其实就是在逃避
世子早就给了我和离书
而我
却不敢离去
从小我随外祖在外行医
发现一件趣事
行医用药
往往是穷人
更愿意试猛药 重药
一剂下去
常有奇效
而那些世家大族的人生了病
总是用药小心
生怕出错
反而小病拖成大病
你猜是为何
许是因为拥有得少的人
更能豁得出去
而从小锦衣玉食长大的人
受恩于家族
便也受制于家族
被人从心底折去了翅膀
顾忌太多了
所以你放不下母族也很正常
人人生而不同
没必要都活成一个样子
殿下
让开 我要去请太医
太后说了
岐王殿下受伤
需要静养
太医晚些会到的
太后
阿姊 他这伤真的没事吗
放心 他从前受的伤
比这严重十倍百倍
他都没事
那也不能因为
从前受过的伤更严重
就觉得眼下的伤无所谓
蕊生阿姊
请你再多想想法子
你放心 我一定盯着他喝药
一滴都不剩
世子的药里呢
的确还缺一味黄连
等会儿我加上
世子
东宫的宫女阿婵
就是谢娘子
从前救过的那位舞姬
她托人送出一份药渣
岐王殿下不对劲
恐怕要不好
这是东宫近日唯一传出的消息
怎么会
不是说那一箭伤得不深
是不是箭上有毒
我那日掌心有伤
也摸过箭
若是有毒我不会没事
查查药渣
有问题
我想起来了
从前我随外祖父行医
在山间采药
碰到过一种有百合香的草药
嫩芽有毒
毒发时就像普通高烧
烧着烧着 人就没了
若是不了解这毒的大夫
找不到病因啊
通常就会不治而亡
那阿茂是不是也中毒了
他会不会
放心
这毒只是症状隐秘
解倒是不难解
别担心
我记得你外祖父
曾在太医署任职
是 不过后来外祖提前告休
带我在民间行医
没几年就故去了
何时告休
大约十三年前
当今陛下登基之后没多久
高烧 中毒
立刻再探东宫守备
和禁军布防
诺
我需要你为我做一件事
阿姊 要不咱们走墙吧
我会点轻功
可以把你们都抱进去
秦太医
老太太说了
蕊夫人与虞氏早已断绝往来
今夜蕊夫人不曾来过虞宅
大哥
我要回趟何府
我同你一块儿去
苦吗
我有梨花糖
我喜欢吃酸的
那你今日先喝完
改日 我给你做山楂糕
真的
不用了 买些山楂回来就行
山楂糕做起来太麻烦
剥起来手疼
世子
试过了 东宫确实被封禁了
进不去
禁军调动异常
陛下的寝殿
从昨夜开始停止换防
太后又想对阿茂故技重施
太后这个戏台子搭了这么久
也该做个了结了
去 把我的朝服拿过来
朝服内要不要穿铠甲
对付太后
无需铠甲
世子 殿下他已经烧了两日了
太医署根本就没人来
蕊生
把近几日封闭东宫的守卫
全都给我绑了
诺
公公
出什么事了 这么慌张
太 太后
萧无衣夜闯东宫
去救岐王殿下了
而且秦太医被抓了
秦太医会不会把当年之事
掌嘴
奴才该死
别打了
秦太医家里二十余口
都在吾手中
就算是死
谅他也不敢走漏半点风声
吾料得果然没错呀
还真不能够让他们
有翻天覆地的那一日
陛下既然不愿意听吾的
那吾就替陛下做主了
传吾的懿旨
把禁军里
所有出身何氏门下的
全都调集起来
替吾挡住萧无衣
诺
你知道该怎么做
今天是个大喜的日子
那就替吾
梳个改朝换代的日月鸾凤吧
诺
陛下怎么还没喝
陛下请用药
在这剑慷宫里
真心待你好的人
只有阿娘
你可知阿娘花了多少心血
才换来你今时今日的尊贵
朕
一直都记得母后的恩情
既是如此
今晚答应阿娘三件事
第一
停止北府改制
第二
废除岐王监国之位
第三嘛 太子之位
阿娘已经替你物色好了
攸王第三子
陛下以为如何
母后
今夜儿臣怎么想
已经不重要了
臣拜见陛下 太后
这是何意
秦升谋害岐王与陛下
人赃俱获
其背后定有主谋
秦升 谁让你做的
是臣一人所为
诺诺 阿父
阿父你怎么流血了
你疼不疼 阿父
秦大人 别怕
你的家人都在这里
把你知道的说出来就行
有什么话就说吧
我说 我说
那是十三年前的冬天
自从南下剑慷
文熹母子又先后故去
先帝便忧怨成疾
到了立储之时
那时候肃王和宁王
本是朝中所望
那一夜漫天大雪
这张药方你拿了去
混在每天宵夜的官燕中
给每位皇子和王爷送去
连娘娘的亲生骨肉
燕王也要送吗
要想事成
先要舍得
本宫自有办法保全我儿
三个月后
肃王和宁王先后故去
只剩下燕王
但燕王也因中毒
一病不起
一派胡言
陛下乃吾亲生
吾怎会狠心对骨肉相害
秦升 这些说辞是谁挑唆的
是谁让你陷害吾 说
母后
朕还记得那燕窝中
带着一丝百合的香味
这毒
是暗夜草吧
先把他们带下去吧
你是何时知道的
从第一天起
那为何还要喝
因为从小到大
孩儿都想讨母后的欢心
都想得到母后的夸奖
既然如此
那今夜就按母后说的做
孩儿的身体
是当一天和尚撞一天钟
孩儿是个无能的皇帝
也是个不孝的儿子
不
你们要争要抢
我管不了
也不想管
但这大邺的江山
要真毁在孩儿手里
我也无颜面对先祖
萧世子
岐王如何
回陛下 毒已经解了
眼下正在休息
萧无衣
你以为翻出陈年旧案
就能置吾于死地吗
吾乃当今太后
陛下生母
就算做错了什么事情又如何
况且吾等今夜这一刻
已经等了许久了
贺田
萧无衣谋乱宫闱
拿下
跪
参见陛下
参见太后
退下
是你
是你出卖了吾
今夜萧世子入宫
目的是扳倒太后
何氏为谋雀骨令劫走崔浚
又指使崔浚
挑拨萧世子与岐王之间的关系
在崔浚射伤岐王之后
太后又秘密毒害岐王
欲另立储君
罪证确凿
那你来此做什么
还不赶紧去向太后报信
你是要吃里爬外不成
今夜扳倒太后
我也是人证
萧世子已查出
当年陛下登基的内情
肃王 宁王
都是被太后下毒所害
今夜祸起萧墙
何家只有两条路
其一 断臂求生
其二 与太后一道死
诸位
是想生还是想死
这怎么办
你们若是想生
如今只有我能保何氏
你准备怎么做
认罪伏法
支持北府改制
荒唐 何氏乃江南第一世家
怎么可能支持改制
而且太后乃陛下之母
就算陛下知道
是太后对肃王和宁王下手
也未必会如何
那如果太后当年
也给陛下下了毒呢
如今陛下体弱
就是因为当年解毒不清
而产生的后遗症呢
我已嫁入靖安王府
本可以独善其身
然而何氏毕竟是我的母族
所以今夜我还是来了
是继续跟着太后这艘破船
一道淹死
还是从今以后听我的
换一条航道
至少能保何氏平安
你们自己选
掌家之印在此
很好
这是臣女这些年来
收集的何氏一门结党营私
贪赃枉法的名录
还请陛下御览
何元姬 你是疯了吗
你是要毁了何家吗
姑母 元姬是在救何家
何氏不能一错再错下去了
救何家
何氏一门从上京南渡
立都剑慷
皆有栋梁之功
臣请开恩 不株连何氏
改制乃大势所趋
并非屠戮世家
若有同心协力者
自当加以恩典
立为典范
那太后呢
太后昏聩年迈
当收其印玺
移居别宫
颐养天年
准
来人
皇儿
滚开
皇儿 母后都是为了你呀
我拿到家主印的时候
祖父告诉我
为了何氏全族的未来
可以牺牲任何人
包括他的女儿
姑母
您的阿父和儿子
都已经放弃您了
你以为你能独善其身
陛下
臣女何元姬
得太后赐婚萧世子
成婚五年
无德无行
请陛下
废除萧何二氏婚约
准臣女与萧世子和离
臣女愿率何氏支持世子改制
准
世家盘根错节
连朕的皇位都是他们赐予的
朕做不了的事
你们替朕去做吧
萧无衣 朕会下一道密旨
若朕有一日殡天
便让太后随朕一起走
免得她再以孝道之名
行擅权之实
今日
你替朕压下了昔年宫廷丑事
保全了皇室颜面
来日朕替你做这个恶人
臣 谢陛下恩典
岐王李茂
臣在
朕赐你天子九印
日后替朕行事
不必再另行请旨
谢陛下
崔氏案
就由你主审吧
臣 领旨
我赢了
恭喜哥哥
成功扳倒太后
拿到天子九印
萧无衣做不到的事情
我哥哥做到了
你是要走了
世间再无李乐君
哥哥
我不会成为你的污点的
你不是我的污点
你是我唯一的亲人
殿下凭什么认为我会帮你
若孤将崔浚就在宫中的消息
告诉了萧世子
公公以为事态会如何呢
你们要真藏不住人
到头来
不还是公公的罪过吗
便是折了老奴
太后也不会有丝毫的损失
我折你作甚
您要我做什么
放了崔浚
挟持谢嘉鱼
让他射杀我
也对
李乐君一事
让您和靖安王府离心
若是太后
真对您起了杀心
便不可能轻易收手
您还想要
太后和萧无衣鹬蚌相争
我听闻公公有一名外侄
视若亲子
当时公公想利用何家
为他求点仕途
不料
被何家那些不争气的儿郎
带着整天饮酒作乐
几乎成了个废人
陛下现在沉疴难愈
公公以为
太后还能掌握几年的权柄
何不与孤
结个善缘
无衣
感谢今日帮忙
若不是你带秦太医来
太后可能就得逞了
谢嘉鱼已经去追李乐君了
乐君
别来无恙
我原本以为安泰门
是太后的手笔
原来是你
不断地利用太后 利用我
制造剑慷混乱
只要巡防营兵马调动
大理寺守备松懈
你便能找到机会换出李乐君
将她送出城
可至少我帮你除掉了太后
这还不够吗
是非对错 人命底线
我都理解
可李乐君永远会是我的例外
所以我把选择权交给谢嘉鱼
萧无衣 你太残忍了
无论是对我还是对谢嘉鱼
你以为她杀了乐君就能释怀吗
不
这只会让她更难面对
我偷偷把乐君换出去
乐君也能活下来
谢嘉鱼也会以为她复仇了
这不是最好的安排吗
你太小看谢嘉鱼了
她没那么容易被打倒
她可以做选择
而这个选择
也只有她能做
嘉鱼
我与郡主并非私怨
而是政敌
我只能如此
给我一个不杀你的理由
好
那么今日
我就亲自替我阿母报仇
哥哥若是知道
他不会放过你的
那就让他亲自来找我
我可以去北秦
鹰王想要与我成亲
我可以利用这一点
潜伏北秦
崔浚为北秦潜伏大邺二十年
他能做到的
我也能
哥哥是监国
我潜伏北秦
你可以相信我的忠诚
我为暗探
既可以替哥哥实现他的抱负
替萧无衣掌握北秦动向
而且暗探九死一生
就算我被北秦人杀了
也不算你动手
嘉鱼
你我朋友一场
我不希望
你亲手杀我
那就交给天意
萧无衣 我告诉你
从今往后
你我之间再无兄弟
只有君臣
怎么回事
阿茂打的
对不起
别乱琢磨
这是我跟他的事
都是因为我 好了
没事
萧无衣
虽然我说过
我不想做魔头的夫人
想做英雄的夫人
但其实口诛笔伐 声名狼藉
我也是不怕的
你怎么不问问我
有没有对乐君动手
还好吗
她说她要去北秦做暗探
潜伏在鹰王身边
我射了一箭
李乐君
你我此生
不必相见
若再相见
我定取你性命
带她去北秦
诺
郡主会明白的
恭喜殿下 独揽剑慷大权
太后已经启程了吗
太后急火攻心
风邪入体
得了卒中
如今已难以起身了
印玺已收回
无论早走晚走
都还是要走
殿下 太后是真的已经病倒了
那便好生将养吧
殿下之前允诺奴才的事情
您那外侄聪明
我已经升他做禁军统领了
多谢殿下
至于你
就继续待在行宫
照料太后吧
我 这这
胜负已分
如今你已是何氏家主
又何必来耀武扬威
我记得年幼读书时
阿父阿母总告诉我
我有一位非常漂亮的姑母
她是剑慷宫中的贵人
她貌美温柔
聪慧绝顶
琴棋书画样样皆精
尤善阮咸
一首《鹧鸪》让人听之忘俗
阿父阿母
指着姑母的画像告诉我说
世家贵女
气度高华
理当如是
我便学着她画中的样子
读书
习字
练琴
长大
想要成为第二个她
如今
你还会弹吗
后来我见到了那位姑母
那日我还特意带上阮咸
可她见我的第一面却是告诉我
需要我为家族
嫁给一个素未谋面的男人
世家之女
谁不是嫁给一个
素未谋面的男人
可我明明已经答应了
裴润恒也已经死了
你为何还要罗织罪名
害裴氏满门
为何
习惯了
裴家不愿意相信儿子死于失足
又怎能再让他们继续攀扯
徒添麻烦
润恒的阿母带着女儿自尽的时候
裴郎的胞妹不满五岁
姑母
因你一己权欲
你毁了多少人的一生
权欲
谁人生来就有权欲
何氏不也一样毁了吾的一生
谁来替吾喊冤
若没有吾
何氏不过就是一个
不入流的小族
你们如今的荣华富贵
都是用吾交换来的
怎么 用完了吾
你们想独善其身了
不过你的运气终究比吾好一些
靖安王府
不是吃人的剑慷宫
镜花水月
故人非故
您还不知道吧
陛下
已经下了密旨
他驾崩的那天
就是太后您薨逝之时
何氏的未来
彻底与您无关了
崔浚至死都没有进过大理寺
他是否真为北秦暗探
或是否真炮制了安陆冤案
已无从查证
雀骨令呢
在陛下那儿
文熹太子
物归原主
你确定萧无衣
就是文熹太子
他一定是
臣
臣不知陛下知
不知便不知吧
能不知也是幸事
我也活不了几日了
也没有心志
再去救扶这天下苍生了
朕不想管这滔天洪水
也管不了了
你就这么放任不管吗
文熹太子的雀骨令
那本就是他的东西
我会用我自己的方式
赢他的